Saya ingin Anda membuat
sendiri tata letak ini.
Anda akan tambahkan satu tampilan
teks untuk header harga di sini
lalu tampilan teks lain yang
menunjukkan nol dolar.
Juga memberi tampilan teks yang kedua ini,
sebuah ID tampilan yaitu price_text_view.
Saya meminta Anda menambahkan
sebuah ID karena kita akan perlu
merujuk tampilan ini nanti, sehingga
kita bisa memperbarui harganya.
Dan saat Anda mengerjakannya, buatlah
juga gaya dari dua tampilan teks ini
serupa dengan tampilan teks quantity.
Dalam hal jarak vertikal, kita juga
punya 16dp di antara tampilan ini.
Agar lahan harga juga terbarui,
kita akan perlu membuat beberapa perubahan
pada berkas MainActivity.java
Kami akan sedikit membantu
Anda dengan hal itu.
Kami akan sediakan metode baru
yang bisa Anda tambahkan pada
berkas MainActivity.java.
Bukalah gist di tautan yang
ada di catatan instruktur.
Omong-omong, gist artinya potongan atau
daerah pendek dari kode
yang bisa dipakai lagi
yang bisa Anda bagikan
dengan orang lain.
Dalam hal ini, kita kunjungi
halaman situs GistHub Gist, dan
kami membuat Gist baru dengan kode
yang ingin kami berikan ini pada Anda.
Dan sekarang kita bisa membagi tautan ini
dengan Anda, dan Anda mendapat kodenya.
Untuk potongan ini, kita akan pilih
semua ini, dan menyalinnya.
Ingatlah untuk memasukkan komentar ini,
sebagai catatan untuk pembaca dan
tanda tutup kurung
kurawal di bawah ini.
Sekarang kita akan menempelkannya
di berkas MainActivity.java
Saya suka kode gratis.
Pastikan tanda kurung kurawal tersebut
tetap ada setelah Anda menempelnya.
Tanda kurung kurawal sangat penting.
Aplikasi Anda akan punya
banyak kesalahan bila tanpanya...
Contohnya, jika saya tempelkan
salinan kode ini di bawah sini,
maka terjadi kesalahan yang
menyatakan kelas atau
antar muka yang diharapkan.
Sebab metode ini menggantung
di tempat antah berantah.
Sungguh, kita menginginkannya berada
di dalam MainActivity di antara
tanda kurawal pembuka dan
penutup dari MainActivity.
Ayo salin ini dan letakkan sebelum tanda
kurung kurawal penutup MainActivity.
Dan itu lebih baik.
Kesalahan lain yang mungkin terjadi yaitu
bila Anda lupa menyalin tanda
kurung kurawal penutup, dan
Anda hanya menyalin
bagian atas metode ini.
Pada kasus tersebut,
akan ada kesalahan yang menyatakan
perlunya tanda kurung kurawal penutup.
Jadi Anda akan menambahkannya.
Kemungkinan lain yaitu
bila Anda tak sengaja
menambahkan metode itu di sini,
sebelum tanda tutup kurung
kurawal di metode display,
maka sekarang semuanya ada
di dalam metode display,
kita tak menginginkan hal itu.
Kita menginginkannya di sebelah
metode display, di luar sini.
Anda tahu, ada sejuta kombinasi.
Anda harus hati-hati dan pastikan
ada tanda kurung kurawal.
Cara lain memeriksa yaitu
letakkan kursor di sini,
setelah tanda buka kurung
kurawal, sehingga Anda bisa lihat
tanda tutup kurung kurawal
pasangannya akan tersorot.
Sama halnya disini,
bila saya klik ini,
tanda tutup kurung kurawal
pasangannya ada di sini.
Serupa dengan metode submitOrder, dan
OnCreate, dan bahkan MainActivity.
Ini adalah tanda buka kurung
kurawal untuk MainActivity, dan
tanda tutup kurung kurawalnya
berwarna biru di sini.
Sayangnya, kita masih punya
kesalahan lain di sini.
Bila saya lihat bilah samping di sini,
dikatakan bahwa tak bisa menyelesaikan
format simbol angka.
Format angka disediakan Android
untuk memformat angka.
Dalam hal ini kita coba memformat
angka yang merupakan harga
agar bertanda dolar, atau
mata uang lain yang Anda pakai.
Kita perlu menambahkan pernyataan untuk
ini, karena saat ini Android Studio tak
bisa mengenali ini.
Untuk menyelesaikannya, saya akan
tunjukkan pada Anda
cara mengaktifkan auto import.
Pada menu di atas Android Studio,
klik Android Studio &gt; Preferences.
Ini membuka pilihan untuk Android Studio.
Ada banyak pilihan yang
belum saya ubah, namun
bila memerlukan sesuatu, saya
menggunakan kotak pencarian ini.
Jadi, saya akan ketikkan Auto Import.
Ia menunjukkan pengaturan untuk
masukan otomatis di XML dan Java.
Saya ingin centangi
kotak ini, yang mengatakan
"Tambahkan impor yang jelas dengan cepat".
Kalimat ini mungkin tak bermakna
bagi Anda, namun tak apa-apa.
Kalimat ini mungkin membingungkan.
Namun berguna untuk memberi tahu Android
Studio, bahwa tak apa-apa menambahkan
beberapa baris kode
di aplikasi kita.
Khususnya mengimpor pernyataan,
bila diketahui apa rujukan kita.
Mari saya tunjukkan.
Sebenarnya, ia telah
melakukannya untuk kita.
Ia berasumsi bila kita berkata format
angka, maksud kita yaitu
yang ini, dan itu benar.
Jadi, ia mengatasi masalah
secara otomatis.
Itu bagus.
Baiklah, saat ini bila Anda
jalankan aplikasinya, maka
saat anda klik tombol ORDER,
kuantitas berubah, namun
harganya tidak.
Kita perlu mengubah
metode masukan ORDER
untuk memperbarui kuantitas dan harga.
Mari tambahkan kode.
Saya akan panggil metode display harga
dan mengatakan harga dua
cangkir kopi dikali lima dolar.
Harga kopi kita lima dolar,
karena diimpor dari Etiopia.
Kita akan membiarkan alat melakukan
perhitungannya untuk kita,
karena kita punya kopi
seharga lima dolar per cangkir.
Saat saya merujuk dolar dalam
pelajaran ini, silahkan menggantinya
dengan mata uang lokal
di negara Anda.
Tak ada simbol dolar
di pernyataan matematis ini.
Ia akan ditambahkan di
metode display harga,
Jangan khawatir tentang
rincian metode tampilan harga.
kita akan mempelajarinya
di pelajaran ke tiga.
Sekarang, fokuslah pada pernyataan
matematis yang akan Anda
gunakan untuk menghitung harga.
Ingatlah tanda titik koma
di akhir tiap pernyataan,
jika tidak, maka akan ada kesalahan.
Contohnya, saat Anda menyingkirkan
titik koma, akan ada kesalahan yang
menyatakan perlunya titik koma.
Oh, supaya lebih jelas,
tanda titik koma adalah yang ini.
Bukan titik dua, melainkan titik koma.
Baiklah, saat Anda
menyelesaikan semuanya,
Anda harus tambahkan dua tampilan
teks lagi untuk harga di sini.
Anda harus ubah Main Activity
untuk menambahkan
metode baru yang kami
berikan pada Anda.
Dan Anda juga akan
ubah metode submitOrder
untuk menambah kode
baru untuk menampilkan harga.
Saat ia dijalankan di alat,
tampilan seharusnya seperti ini.
Mulai dari kuantitas nol untuk nol dolar.
Dan saat Anda menekannya, ada dua kopi
yang dipesan untuk sepuluh dolar.
Cobalah dengan jumlah dan
harga yang berbeda.
Bila Anda ingin memberi
harga sepuluh dolar
untuk secangkir kopi,
Anda bisa melakukannya.
Pastikan Anda mengubahnya lagi
menjadi lima dolar per cangkir agar
sesuai kode kita sebelumnya
untuk melanjutkan.
Centang kotak ini bila telah selesai.